# 对外经济贸易大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A19811: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20235: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20447: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A21959: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A23365: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24885: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A25186: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A25523: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A26958: 匿名 (2024 年 09 月)</li>
<li>A27254: 匿名 (2024 年 11 月)</li>
<li>A27473: qwer78901204@163.com (2025 年 02 月)</li>
<li>A27964: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A19811: 是

- A20235: 是

- A20447: 是

- A21959: 是

- A23365: 男生有上床下桌，也有上下铺，女生上床下桌

- A24885: 是

- A25186: 女生本科宿舍是，男生不一定，研究生不知道

- A25523: 女生宿舍是 男生宿舍部分不是

- A26958: 男生不完全是，五人间，一人一小桌，另四人两大桌，上铺四位，下铺一位

- A27254: 女生宿舍上床下桌，男生是上下铺+上床下桌，宿舍条件一般。

- A27473: 女生应该是，男生一个上下铺，两个上床下桌，一个上床下行李架

- A27964: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A19811: 有

- A20235: 有

- A20447: 都有

- A21959: 一部分教室有但是不好用 宿舍都有

- A23365: 有

- A24885: 有

- A25186: 有

- A25523: 宿舍都有 教室好像都有吧但是部分有点烂不太凉快

- A26958: 有

- A27254: 有

- A27473: 有

- A27964: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A19811: 无，女生每层有

- A20235: 无，步行1分钟

- A20447: 没有独立卫浴，女生宿舍每层一个，男生澡堂在宿舍楼外面要走一段路

- A21959: 没有独立卫浴 女生宿舍的浴室在宿舍楼内 男生浴室离宿舍楼有一点距离

- A23365: 无，200米内

- A24885: 没有，女生宿舍一层楼一个，男生在室外૮ ⚆⚆ა

- A25186: 没有，女生本科宿舍有层浴，男生宿舍要出楼，应该在100m以内

- A25523: 无 女生宿舍在宿舍楼内每层都有很近 要自备浴帘 不用自己打扫卫生很方便 男生在宿舍楼外 要出来去体育场旁边洗浴

- A26958: 无，近

- A27254: 没有独立卫浴。女生宿舍楼内有，男生的澡堂在楼外操场看台下面，远近看具体住哪栋楼。

- A27473: 女有，男出门就是

- A27964: 没有 女生宿舍在楼内 每层都有

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A19811: 无

- A20235: 外语类专业有早自习，其他专业均无

- A20447: 没有，外语专业似乎有，英语肯定没有

- A21959: 都没有 但是提供自习教室

- A23365: 无

- A24885: 小语种有

- A25186: 无

- A25523: 无

- A26958: 基本无

- A27254: 小语种专业似乎有早读，别的没有。

- A27473: 无

- A27964: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A19811: 无

- A20235: 无

- A20447: 没

- A21959: 没有

- A23365: 无

- A24885: 看专业

- A25186: 无

- A25523: 无

- A26958: 无

- A27254: 信院大一好像有，别的没有。

- A27473: 无

- A27964: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A19811: 女26，可

- A20235: 无硬性要求，个别体育课有要求

- A20447: 女生26km，男生三十多，可以骑车

- A21959: 26公里 虽然有固定打卡点但是其他部分都可以骑车 并且下学期操场维修很有可能取消固定打卡点变成自由跑

- A23365: 35km，可骑车

- A24885: 26/35，可以骑车，但是一天只记3km

- A25186: 女生26km，选了某些特殊的体育课可能会不一样，可以骑车，但是要先到操场上打卡位点

- A25523: 26km 在操场上走一圈打完卡骑车水一下就好了

- A26958: 50

- A27254: 女生26，男生35 可以骑车，但是打卡点位很麻烦。

- A27473: 35，有步频要求

- A27964: 女生32km 可以

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A19811: 寒假7周暑假8周，四年至少上两门暑课，最短方案两周即可上完

- A20235: 寒假1个月，暑假1个月，没有小学期暑假有暑课必修会占据1～2年的1个月暑假

- A20447: 寒假今年是一月七号到二月二十四号，暑假今年是七月一号到八月三十一号

- A21959: 暑假60～70天 寒假40～50天 小学期四周

- A23365: 寒暑假都将近2个月

- A24885: 各60天。无小学期

- A25186: 本学年寒暑假都是两个月，小学期可能是暑课，选了才有，不出意外的话好像只有一周

- A25523: 寒暑假我感觉都放了差不多2个月 没有小学期但是有暑课要求 自己选一个暑假上就行了

- A26958: 2月

- A27254: 寒暑假基本上是所有学校里面最长的吧？没有小学期，只有两个学期。

- A27473: 60天，无小学期

- A27964: 寒假五十多天暑假七十多天 没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A19811: 允许，100m

- A20235: 允许，楼周边步行2分钟

- A20447: 允许点外卖，一百米左右

- A21959: 允许 女生宿舍楼离外卖柜大概走路一两分钟 校内食堂外卖就在宿舍楼门口取

- A23365: 允许，男生宿舍300米，女生宿舍100米

- A24885: 允许，在楼下/校门口外卖柜。

- A25186: 校内食堂外卖可以送到宿舍楼门口，女生取校外外卖和快递都在宿舍旁边

- A25523: 允许 外面的外卖送到外卖柜离女生宿舍特别近也不怕被偷 学校食堂和部分校外外卖可送到宿舍楼下 更懒一点你找代取外卖几块钱送上门

- A26958: 可以，近

- A27254: 可以，楼下。

- A27473: 允许，大概走不到10分钟

- A27964: 允许 步行三分钟左右 校内的外卖可以送到楼下

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A19811: 有，在

- A20235: 地铁站距校门较远步行15分钟，在市区，基本便利

- A20447: 有地铁但是要骑车一公里多，在市区，朝阳区。

- A21959: 交通很便利 出门有很多公交车 并且临近地铁站是大换乘站

- A23365: 便利，有两个地铁站，在北京三四环之间

- A24885: 挺好的，出门一公里地铁站

- A25186: 地铁走路15分钟，在市区

- A25523: 非常方便在市区地铁公交站都很近 不方便的话也是因为北京交通…

- A26958: 不太便利，地铁站略远，在市区

- A27254: 挺方便的，三四环。旁边有芍药居站和惠新西街南口地铁站。

- A27473: 便利，在市区

- A27964: 便利 有地铁 在市区

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A19811: 有

- A20235: 有洗衣间，平均约20人一台

- A20447: 女生有，男生不了解

- A21959: 有自助洗衣机 付费

- A23365: 有

- A24885: 有

- A25186: 有

- A25523: 女生宿舍楼每层都有 但是为了卫生建议用物美的洗衣桶 一人一桶比较干净

- A26958: 有

- A27254: 有

- A27473: 有

- A27964: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A19811: 都说烂但我用着挺顺滑，偶尔连不上

- A20235: 网速一般，不同宿舍楼不同

- A20447: 我个人用着还可以，有时候不好使

- A21959: 卡的时候比较卡 流畅的时候很流畅 校园里有一部分地方没有网

- A23365: 大概10-18M/S

- A24885: 一般，看运气

- A25186: 还可以，个别地点信号不太好，整体使用感正常

- A25523: 还行吧

- A26958: 差

- A27254: 看运气

- A27473: 不错，看设备，苹果不行

- A27964: 网速一般 有时候失灵

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A19811: 23-6，开学第一个月和期末月不断

- A20235: 23点～早6点断电，学期除去第一个月和最后一个月的其他时间断电，宿舍限电200W

- A20447: 十一点断电到第二天六点，期末月和开学不断。网络不断吧

- A21959: 周日晚上到周四晚上12点断电 周五周六晚上不断电 期末周和开学第一个月不断电 永远不断网

- A23365: 不断网，周末到周四晚上12点断电，开学和期末月不断

- A24885: 开学和期末不断电，23-6点断

- A25186: 网不断，晚上12：00断电，开学周和期末周不断电

- A25523: 12点断电 6点通电 空调不会断 期末月不断电

- A26958: 基本不断

- A27254: 断电时间：0:00-6:00 不断网

- A27473: 12点不断网，期末全不断

- A27964: 周五周六不断电 平时十二点开始

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A19811: 贵

- A20235: 评论20～30每人，无异物，比较咸和油

- A20447: 丰俭由人吧，一般一顿饭十块左右。我个人没听说过异物

- A21959: 价格小贵 异物没吃出来过

- A23365: 不贵，不会

- A24885: 一般 还行

- A25186: 小贵但还能接受，异物目前没吃到过

- A25523: 一般吧 现在有5元一荤一素套餐 没钱将就吃这个也行

- A26958: 偏贵，会

- A27254: 有点贵，有时候会吃到……

- A27473: 尚可，想吃便宜也行，目前没有异物

- A27964: 一般 目前没有吃出过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A19811: 15:30～23

- A20235: 15:30～22:30

- A20447: 女生这边下午三点洗到晚上十一点

- A21959: 15：30～23：00（其实过了十一点也能洗大概五六分钟

- A23365: 下午4点-11点

- A24885: 15:30-23:00

- A25186: 15：30-23：00

- A25523: 下午3点到晚上11点

- A26958: 13-23

- A27254: 15:30-23:00

- A27473: 下午3点半到晚11点半

- A27964: 15:30-23:00

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A19811: 不太清楚

- A20235: 可骑电瓶车，通常骑单车，充电桩较少

- A20447: 可以骑电瓶，充电不了解

- A21959: 可以骑 宿舍门口有充电桩

- A23365: 可以，不知道

- A24885: 可以。不知道，我没有电动车

- A25186: 不太清楚，但是有很多人骑，应该是有充电桩

- A25523: 可以 离宿舍楼不远有充电桩

- A26958: 可以，不知道

- A27254: 可以，好像是楼下？

- A27473: 不知道

- A27964: 可以 不清楚

## Q: 宿舍限电情况？

- A19811: 300W，任何加热电器和冰箱都不能用

- A20235: 200W

- A20447: 不了解

- A21959: 300w 但是正常用电基本不会跳闸

- A23365: 200w

- A24885: 300w

- A25186: 300w

- A25523: 300w吧 反正在宿舍用吹风机必跳闸

- A26958: 正常

- A27254: 300w

- A27473: 200w，吹风机跳闸

- A27964: 300w

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A19811: 无

- A20235: 期末月开放00:00自习室，通宵自习需自己在校外解决

- A20447: 有 求索四楼

- A21959: 有

- A23365: 无

- A24885: 去校外

- A25186: 宿舍楼道里一直不熄灯，吹风处有台子，宿舍椅子搬过去学习正好，但只适用于宿舍离层浴近的

- A25523: 有深夜自习室可以实习到11：30 通宵的没有 可以在宿舍楼道自习

- A26958: 自己找地方，教室会关

- A27254: 好像有深夜自习室

- A27473: 无

- A27964: 无

## Q: 大一能带电脑吗？

- A19811: 能

- A20235: 能

- A20447: 可以

- A21959: 完全可以 没有任何限制

- A23365: 能

- A24885: 能

- A25186: 能，最好带

- A25523: 能

- A26958: 能

- A27254: 能

- A27473: 可

- A27964: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A19811: E卡

- A20235: 用学校e卡，e卡可绑定手机扫码，刷卡消费

- A20447: 校园卡或者支付宝微信都行。

- A21959: 基本一张饭卡解决考试身份验证吃饭洗澡图书馆 食堂也可以用支付宝绑定二维码/NFC

- A23365: 学生卡，刷卡，微信，支付宝均可

- A24885: 校园卡/支付宝

- A25186: e卡，就是校园卡，可以刷卡，可以用完美校园app虚拟卡

- A25523: e卡 基本只能用e卡或者完美校园 只有一个食堂可以用微信支付宝就是比较贵

- A26958: e卡，刷卡扫码

- A27254: 校园卡/支付宝绑定完美校园

- A27473: e卡，刷e卡

- A27964: 校园卡 刷卡

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A19811: 发

- A20235: 会

- A20447: 会，建行的

- A21959: 会 统一发 但是我基本没用过

- A23365: 办建行的卡

- A24885: 发

- A25186: 会统一给办

- A25523: 会

- A26958: 自己报道后办

- A27254: 会

- A27473: 会

- A27964: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A19811: 小 全 贵

- A20235: 2个超市，用于买零食可以

- A20447: 挺全的，但贵

- A21959: 还不错 东西价格属于偏高但是完全可以接受 经常有打折促销 东西蛮全的

- A23365: 可以

- A24885: 还行，东西挺多总搞活动

- A25186: 还可以，东西挺多，价格也正常

- A25523: 只有两个 东西基本齐全 离宿舍楼近 感觉还行吧

- A26958: 正常

- A27254: 还行

- A27473: 正常，有些比较贵（草稿纸等）

- A27964: 东西齐全

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A19811: 挺方便

- A20235: 收快递至统一快递柜，寄快递自行去快递中心联系，基本方便

- A20447: 比较便利

- A21959: 有快递柜虽然偶尔会有取错但是很少 发快递自己用一个机器就可以发快递

- A23365: 有一站式服务中心

- A24885: 还行

- A25186: 男生可能稍微有点院，女生还挺方便

- A25523: 好 有很多快递柜 校内外都有

- A26958: 正常

- A27254: 不是很了解

- A27473: 很可以，有快递站

- A27964: 挺好的 很方便

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A19811: 美团为主，很多

- A20235: 多美团小黄车，少部分青桔和哈啰单车，无其他

- A20447: 多，全

- A21959: 现在只有美团和另外一种 数量早八和上下课比较紧张 其他时候完全够

- A23365: 有美团，哈啰，绿车

- A24885: 美团小黄车

- A25186: 多，但是临上课几分钟宿舍门口可能没有

- A25523: 主要还是小黄车 挺多的

- A26958: 多

- A27254: 几个颜色都见过

- A27473: 没注意

- A27964: 有美团青桔哈喽 数量挺多的 但是临近上课的时候宿舍楼下就没有了

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A19811: 刷脸or刷码

- A20235: 校门出入扫码，宿舍12点后登记，无硬性门禁

- A20447: 随便进出，十一点以后导员那边会知道

- A21959: 门禁约等于没有 非常宽松 一晚上不回宿舍也没人管

- A23365: 西门全天开放，宿舍全天开放

- A24885: 西门一直开

- A25186: 没有门禁，只不过过了时间有个别门会关（校园和宿舍楼都是），绕路还是可以回，有可能需要登记，但是没什么影响

- A25523: 无 西门24h开放 宿舍楼晚归需要登记但是根本没有人管

- A26958: 23点门禁

- A27254: 不算严

- A27473: 西门全天无禁但刷卡

- A27964: 没有门禁 西门24小时开

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A19811: 不查，爱回不回

- A20235: 不查寝封寝，晚归登记

- A20447: 不查寝，不封寝，晚归要记录一下。

- A21959: 不查 随便玩随便夜不归宿

- A23365: 都不会

- A24885: 不查，都不管

- A25186: 不查不封能回

- A25523: 不查 随便回 不回都没关系

- A26958: 不

- A27254: 不会，能回去，基本上不管

- A27473: 男不查不封，刷卡进寝。女生较严

- A27964: 不查不封 随时回

## 自由补充部分

A20235: 请有意出国的报考同学对比不同学校成绩给分政策，本校正态给分及211会极大影响标化成绩，考试与教学脱节，同时交流项目比较无语，好处是实习方便，请大家按规划考虑

***

A20447: 学校老师大都态度好，专业。

***

A21959: 贸大商业极其发达 各种代购拼团出物出二手宿舍美甲染头海娜算命等等等等及其全面只要你有钱基本上解决90%烦恼

***

A24885: 别来，氛围差差的

***

A25186: 没有

***

A25523: 学校选课是抽签形式 容易抽不中自己想要的课 运气差的别来（X） 反正我觉得咱们学校挺好的 行政宽松 不后悔来贸大～

***

A27254: 快跑……

***

A27473: 无

***

A27964: 无